# Домашнее задание к занятию "3.4. Операционные системы, лекция 2"

### Цель задания

В результате выполнения этого задания вы ... 

`В этом блоке опиши зачем и почему студенту следует выполнить эту домашнюю работу, какую пользу он извлечет, чему научится. Выполнение задания потенциально должно быть интересно студенту.`

1. ...
2. ...

`Опиши основные учебные цели домашней работы, которые студент сможет реализовать в ходе выполнения задания. Цели лучше работают, когда они прописаны на доступном для студента языке. Цели должны раскрывать основные практические навыки, которые освоит студент при выполнении задания.`

------

### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. ...
2. ...

`Если для выполнения домашнего задания студенту требуется предварительная подготовка необходимых материалов, настройки ПО и т. п., рекомендуется вынести эти этапы в отдельный чеклист. Распиши по пунктам основные предварительные задачи для студента, дай ссылки на необходимые материалы в случае необходимости.`

`Примечание: Данный блок является не обязательным. Если нет в нем необходимости, его можно удалить.`

------

### Инструкция к заданию

1. Создайте .md-файл для ответов на задания в своём репозитории, после выполнения, прикрепите ссылку на него в личном кабинете.
2. Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

------

### Инструменты/ дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. ...
2. ...

`Опиши тезисно инструменты и дополнительные материалы, которые потенциально могут понадобиться студенту в ходе выполнения домашнего задания, дай на них ссылки при необходимости.`

------

## Задание

1. На лекции мы познакомились с [node_exporter](https://github.com/prometheus/node_exporter/releases). В демонстрации его исполняемый файл запускался в background. Этого достаточно для демо, но не для настоящей production-системы, где процессы должны находиться под внешним управлением. Используя знания из лекции по systemd, создайте самостоятельно простой [unit-файл](https://www.freedesktop.org/software/systemd/man/systemd.service.html) для node_exporter:

    * поместите его в автозагрузку,
    * предусмотрите возможность добавления опций к запускаемому процессу через внешний файл (посмотрите, например, на `systemctl cat cron`),
    * удостоверьтесь, что с помощью systemctl процесс корректно стартует, завершается, а после перезагрузки автоматически поднимается.

1. Ознакомьтесь с опциями node_exporter и выводом `/metrics` по-умолчанию. Приведите несколько опций, которые вы бы выбрали для базового мониторинга хоста по CPU, памяти, диску и сети.

1. Установите в свою виртуальную машину [Netdata](https://github.com/netdata/netdata). Воспользуйтесь [готовыми пакетами](https://packagecloud.io/netdata/netdata/install) для установки (`sudo apt install -y netdata`). 
   
   После успешной установки:
    * в конфигурационном файле `/etc/netdata/netdata.conf` в секции [web] замените значение с localhost на `bind to = 0.0.0.0`,
    * добавьте в Vagrantfile проброс порта Netdata на свой локальный компьютер и сделайте `vagrant reload`:

    ```bash
    config.vm.network "forwarded_port", guest: 19999, host: 19999
    ```

    После успешной перезагрузки в браузере *на своем ПК* (не в виртуальной машине) вы должны суметь зайти на `localhost:19999`. Ознакомьтесь с метриками, которые по умолчанию собираются Netdata и с комментариями, которые даны к этим метрикам.

1. Можно ли по выводу `dmesg` понять, осознает ли ОС, что загружена не на настоящем оборудовании, а на системе виртуализации?

1. Как настроен sysctl `fs.nr_open` на системе по-умолчанию? Определите, что означает этот параметр. Какой другой существующий лимит не позволит достичь такого числа (`ulimit --help`)?

1. Запустите любой долгоживущий процесс (не `ls`, который отработает мгновенно, а, например, `sleep 1h`) в отдельном неймспейсе процессов; покажите, что ваш процесс работает под PID 1 через `nsenter`. Для простоты работайте в данном задании под root (`sudo -i`). Под обычным пользователем требуются дополнительные опции (`--map-root-user`) и т.д.

1. Найдите информацию о том, что такое `:(){ :|:& };:`. Запустите эту команду в своей виртуальной машине Vagrant с Ubuntu 20.04 (**это важно, поведение в других ОС не проверялось**). Некоторое время все будет "плохо", после чего (минуты) – ОС должна стабилизироваться. Вызов `dmesg` расскажет, какой механизм помог автоматической стабилизации.  
Как настроен этот механизм по-умолчанию, и как изменить число процессов, которое можно создать в сессии?

*В качестве решения ответьте на вопросы и опишите каким образом эти ответы были получены*

----

### Правила приема домашнего задания

- В личном кабинете отправлена ссылка на .md файл в вашем репозитории.

-----

### Критерии оценки

Зачет - выполнены все задания, ответы даны в развернутой форме, приложены соответствующие скриншоты и файлы проекта, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики.

На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки. 
 
Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.
Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.
