# Домашнее задание к занятию "3.8. Компьютерные сети, лекция 3"

### Цель задания

В результате выполнения этого задания вы ... 

`В этом блоке опиши зачем и почему студенту следует выполнить эту домашнюю работу, какую пользу он извлечет, чему научится. Выполнение задания потенциально должно быть интересно студенту.`

1. ...
2. ...

`Опиши основные учебные цели домашней работы, которые студент сможет реализовать в ходе выполнения задания. Цели лучше работают, когда они прописаны на доступном для студента языке. Цели должны раскрывать основные практические навыки, которые освоит студент при выполнении задания.`

------

### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. ...
2. ...

`Если для выполнения домашнего задания студенту требуется предварительная подготовка необходимых материалов, настройки ПО и т. п., рекомендуется вынести эти этапы в отдельный чеклист. Распиши по пунктам основные предварительные задачи для студента, дай ссылки на необходимые материалы в случае необходимости.`

`Примечание: Данный блок является не обязательным. Если нет в нем необходимости, его можно удалить.`

------

### Инструкция к заданию

1. Создайте .md-файл для ответов на задания в своём репозитории, после выполнения, прикрепите ссылку на него в личном кабинете.
2. Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

------

### Инструменты/ дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. ...
2. ...

`Опиши тезисно инструменты и дополнительные материалы, которые потенциально могут понадобиться студенту в ходе выполнения домашнего задания, дай на них ссылки при необходимости.`

------

## Задание

1. Подключитесь к публичному маршрутизатору в интернет. Найдите маршрут к вашему публичному IP
```
telnet route-views.routeviews.org
Username: rviews
show ip route x.x.x.x/32
show bgp x.x.x.x/32
```
2. Создайте dummy0 интерфейс в Ubuntu. Добавьте несколько статических маршрутов. Проверьте таблицу маршрутизации.

3. Проверьте открытые TCP порты в Ubuntu, какие протоколы и приложения используют эти порты? Приведите несколько примеров.

4. Проверьте используемые UDP сокеты в Ubuntu, какие протоколы и приложения используют эти порты?

5. Используя diagrams.net, создайте L3 диаграмму вашей домашней сети или любой другой сети, с которой вы работали. 


*В качестве решения ответьте на вопросы, опишите, каким образом эти ответы были получены и приложите по неоходимости скриншоты*

 ---
 
## Задание для самостоятельной отработки* (необязательно к выполнению)

6. Установите Nginx, настройте в режиме балансировщика TCP или UDP.

7. Установите bird2, настройте динамический протокол маршрутизации RIP.

8. Установите Netbox, создайте несколько IP префиксов, используя curl проверьте работу API.

----

### Правила приема домашнего задания

- В личном кабинете отправлена ссылка на .md файл в вашем репозитории.

-----

### Критерии оценки

Зачет - выполнены все задания, ответы даны в развернутой форме, приложены соответствующие скриншоты и файлы проекта, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики.

На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки. 
 
Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.
Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.
