# Домашнее задание к занятию "3.9. Элементы безопасности информационных систем"


### Цель задания

В результате выполнения этого задания вы ... 

`В этом блоке опиши зачем и почему студенту следует выполнить эту домашнюю работу, какую пользу он извлечет, чему научится. Выполнение задания потенциально должно быть интересно студенту.`

1. ...
2. ...

`Опиши основные учебные цели домашней работы, которые студент сможет реализовать в ходе выполнения задания. Цели лучше работают, когда они прописаны на доступном для студента языке. Цели должны раскрывать основные практические навыки, которые освоит студент при выполнении задания.`

------

### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. ...
2. ...

`Если для выполнения домашнего задания студенту требуется предварительная подготовка необходимых материалов, настройки ПО и т. п., рекомендуется вынести эти этапы в отдельный чеклист. Распиши по пунктам основные предварительные задачи для студента, дай ссылки на необходимые материалы в случае необходимости.`

`Примечание: Данный блок является не обязательным. Если нет в нем необходимости, его можно удалить.`

------

### Инструкция к заданию

1. Создайте .md-файл для ответов на задания в своём репозитории, после выполнения, прикрепите ссылку на него в личном кабинете.
2. Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

------

### Инструменты/ дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. ...
2. ...

`Опиши тезисно инструменты и дополнительные материалы, которые потенциально могут понадобиться студенту в ходе выполнения домашнего задания, дай на них ссылки при необходимости.`

------

## Задание

1. Установите Bitwarden плагин для браузера. Зарегестрируйтесь и сохраните несколько паролей.

2. Установите Google authenticator на мобильный телефон. Настройте вход в Bitwarden акаунт через Google authenticator OTP.

3. Установите apache2, сгенерируйте самоподписанный сертификат, настройте тестовый сайт для работы по HTTPS.

4. Проверьте на TLS уязвимости произвольный сайт в интернете (кроме сайтов МВД, ФСБ, МинОбр, НацБанк, РосКосмос, РосАтом, РосНАНО и любых госкомпаний, объектов КИИ, ВПК ... и тому подобное).

5. Установите на Ubuntu ssh сервер, сгенерируйте новый приватный ключ. Скопируйте свой публичный ключ на другой сервер. Подключитесь к серверу по SSH-ключу.
 
6. Переименуйте файлы ключей из задания 5. Настройте файл конфигурации SSH клиента, так чтобы вход на удаленный сервер осуществлялся по имени сервера.

7. Соберите дамп трафика утилитой tcpdump в формате pcap, 100 пакетов. Откройте файл pcap в Wireshark.

*В качестве решения приложите: скриншоты, выполняемые команды, комментарии (по необходимости).*

 ---
 
## Задание для самостоятельной отработки* (необязательно к выполнению)

8. Просканируйте хост scanme.nmap.org. Какие сервисы запущены?

9. Установите и настройте фаервол ufw на web-сервер из задания 3. Откройте доступ снаружи только к портам 22,80,443

----

### Правила приема домашнего задания

- В личном кабинете отправлена ссылка на .md файл в вашем репозитории.

-----

### Критерии оценки

Зачет - выполнены все задания, ответы даны в развернутой форме, приложены соответствующие скриншоты и файлы проекта, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики.

На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки. 
 
Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.
Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.
