# Домашнее задание к занятию "3.5. Файловые системы"

### Цель задания

В результате выполнения этого задания вы ... 

`В этом блоке опиши зачем и почему студенту следует выполнить эту домашнюю работу, какую пользу он извлечет, чему научится. Выполнение задания потенциально должно быть интересно студенту.`

1. ...
2. ...

`Опиши основные учебные цели домашней работы, которые студент сможет реализовать в ходе выполнения задания. Цели лучше работают, когда они прописаны на доступном для студента языке. Цели должны раскрывать основные практические навыки, которые освоит студент при выполнении задания.`

------

### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. ...
2. ...

`Если для выполнения домашнего задания студенту требуется предварительная подготовка необходимых материалов, настройки ПО и т. п., рекомендуется вынести эти этапы в отдельный чеклист. Распиши по пунктам основные предварительные задачи для студента, дай ссылки на необходимые материалы в случае необходимости.`

`Примечание: Данный блок является не обязательным. Если нет в нем необходимости, его можно удалить.`

------

### Инструкция к заданию

1. Создайте .md-файл для ответов на задания в своём репозитории, после выполнения, прикрепите ссылку на него в личном кабинете.
2. Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

------

### Инструменты/ дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. ...
2. ...

`Опиши тезисно инструменты и дополнительные материалы, которые потенциально могут понадобиться студенту в ходе выполнения домашнего задания, дай на них ссылки при необходимости.`

------

## Задание

1. Узнайте о [sparse](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B5%D0%B6%D1%91%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D1%84%D0%B0%D0%B9%D0%BB) (разряженных) файлах.

1. Могут ли файлы, являющиеся жесткой ссылкой на один объект, иметь разные права доступа и владельца? Почему?

1. Сделайте `vagrant destroy` на имеющийся инстанс Ubuntu. Замените содержимое Vagrantfile следующим:

    ```bash
    Vagrant.configure("2") do |config|
      config.vm.box = "bento/ubuntu-20.04"
      config.vm.provider :virtualbox do |vb|
        lvm_experiments_disk0_path = "/tmp/lvm_experiments_disk0.vmdk"
        lvm_experiments_disk1_path = "/tmp/lvm_experiments_disk1.vmdk"
        vb.customize ['createmedium', '--filename', lvm_experiments_disk0_path, '--size', 2560]
        vb.customize ['createmedium', '--filename', lvm_experiments_disk1_path, '--size', 2560]
        vb.customize ['storageattach', :id, '--storagectl', 'SATA Controller', '--port', 1, '--device', 0, '--type', 'hdd', '--medium', lvm_experiments_disk0_path]
        vb.customize ['storageattach', :id, '--storagectl', 'SATA Controller', '--port', 2, '--device', 0, '--type', 'hdd', '--medium', lvm_experiments_disk1_path]
      end
    end
    ```

    Данная конфигурация создаст новую виртуальную машину с двумя дополнительными неразмеченными дисками по 2.5 Гб.

1. Используя `fdisk`, разбейте первый диск на 2 раздела: 2 Гб, оставшееся пространство.

1. Используя `sfdisk`, перенесите данную таблицу разделов на второй диск.

1. Соберите `mdadm` RAID1 на паре разделов 2 Гб.

1. Соберите `mdadm` RAID0 на второй паре маленьких разделов.

1. Создайте 2 независимых PV на получившихся md-устройствах.

1. Создайте общую volume-group на этих двух PV.

1. Создайте LV размером 100 Мб, указав его расположение на PV с RAID0.

1. Создайте `mkfs.ext4` ФС на получившемся LV.

1. Смонтируйте этот раздел в любую директорию, например, `/tmp/new`.

1. Поместите туда тестовый файл, например `wget https://mirror.yandex.ru/ubuntu/ls-lR.gz -O /tmp/new/test.gz`.

1. Прикрепите вывод `lsblk`.

1. Протестируйте целостность файла:

    ```bash
    root@vagrant:~# gzip -t /tmp/new/test.gz
    root@vagrant:~# echo $?
    0
    ```

1. Используя pvmove, переместите содержимое PV с RAID0 на RAID1.

1. Сделайте `--fail` на устройство в вашем RAID1 md.

1. Подтвердите выводом `dmesg`, что RAID1 работает в деградированном состоянии.

1. Протестируйте целостность файла, несмотря на "сбойный" диск он должен продолжать быть доступен:

    ```bash
    root@vagrant:~# gzip -t /tmp/new/test.gz
    root@vagrant:~# echo $?
    0
    ```

1. Погасите тестовый хост, `vagrant destroy`.
 
*В качестве решения ответьте на вопросы и опишите каким образом эти ответы были получены*

----

### Правила приема домашнего задания

- В личном кабинете отправлена ссылка на .md файл в вашем репозитории.

-----

### Критерии оценки

Зачет - выполнены все задания, ответы даны в развернутой форме, приложены соответствующие скриншоты и файлы проекта, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики.

На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки. 
 
Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.
Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.
