# Домашнее задание к занятию "3.6. Компьютерные сети, лекция 1"

1. Необязательное задание:
можно посмотреть целый фильм в консоли `telnet towel.blinkenlights.nl` :)

1. Узнайте о том, сколько действительно независимых (не пересекающихся) каналов есть в разделяемой среде WiFi при работе на 2.4 ГГц. Стандарты с полосой 5 ГГц более актуальны, но регламенты на 5 ГГц существенно различаются в разных странах, а так же не раз обновлялись. В качестве дополнительного вопроса вне зачета, попробуйте найти актуальный ответ и на этот вопрос.

1. Адрес канального уровня – MAC адрес – это 6 байт, первые 3 из которых называются OUI – Organizationally Unique Identifier или уникальный идентификатор организации. Какому производителю принадлежит MAC `38:f9:d3:55:55:79`?

1. Каким будет payload TCP сегмента, если Ethernet MTU задан в 9001 байт, размер заголовков IPv4 – 20 байт, а TCP – 32 байта?

1. Может ли во флагах TCP одновременно быть установлены флаги SYN и FIN при штатном режиме работы сети? Почему да или нет?

1. `ss -ula sport = :53` на хосте имеет следующий вывод:

```bash
State           Recv-Q          Send-Q                   Local Address:Port                     Peer Address:Port          Process
UNCONN          0               0                        127.0.0.53%lo:domain                        0.0.0.0:*
```

Почему в `State` присутствует только `UNCONN`, и может ли там присутствовать, например, `TIME-WAIT`?

7. Обладая знаниями о том, как штатным образом завершается соединение (FIN от инициатора, FIN-ACK от ответчика, ACK от инициатора), опишите в каких состояниях будет находиться TCP соединение в каждый момент времени на клиенте и на сервере при завершении. Схема переходов состояния соединения вам в этом поможет.

1. TCP порт – 16 битное число. Предположим, 2 находящихся в одной сети хоста устанавливают между собой соединения. Каким будет теоретическое максимальное число соединений, ограниченное только лишь параметрами L4, которое параллельно может установить клиент с одного IP адреса к серверу с одним IP адресом? Сколько соединений сможет обслужить сервер от одного клиента? А если клиентов больше одного?

1. Может ли сложиться ситуация, при которой большое число соединений TCP на хосте находятся в состоянии  `TIME-WAIT`? Если да, то является ли она хорошей или плохой? Подкрепите свой ответ пояснением той или иной оценки.

1. Чем особенно плоха фрагментация UDP относительно фрагментации TCP?

1. Если бы вы строили систему удаленного сбора логов, то есть систему, в которой несколько хостов отправяют на центральный узел генерируемые приложениями логи (предположим, что логи – текстовая информация), какой протокол транспортного уровня вы выбрали бы и почему? Проверьте ваше предположение самостоятельно, узнав о стандартном протоколе syslog.

1. Сколько портов TCP находится в состоянии прослушивания на вашей виртуальной машине с Ubuntu, и каким процессам они принадлежат?

1. Какой ключ нужно добавить в `tcpdump`, чтобы он начал выводить не только заголовки, но и содержимое фреймов в текстовом виде? А в текстовом и шестнадцатиричном?

1. Попробуйте собрать дамп трафика с помощью `tcpdump` на основном интерфейсе вашей виртуальной машины и посмотреть его через tshark или Wireshark (можно ограничить число пакетов `-c 100`). Встретились ли вам какие-то установленные флаги Internet Protocol (не флаги TCP, а флаги IP)? Узнайте, какие флаги бывают. Как на самом деле называется стандарт Ethernet, фреймы которого попали в ваш дамп? Можно ли где-то в дампе увидеть OUI?

 
 ---

## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Также вы можете выполнить задание в [Google Docs](https://docs.google.com/document/u/0/?tgif=d) и отправить в личном кабинете на проверку ссылку на ваш документ.
Название файла Google Docs должно содержать номер лекции и фамилию студента. Пример названия: "1.1. Введение в DevOps — Сусанна Алиева".

Если необходимо прикрепить дополнительные ссылки, просто добавьте их в свой Google Docs.

Перед тем как выслать ссылку, убедитесь, что ее содержимое не является приватным (открыто на комментирование всем, у кого есть ссылка), иначе преподаватель не сможет проверить работу. Чтобы это проверить, откройте ссылку в браузере в режиме инкогнито.

[Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop)

[Как запустить chrome в режиме инкогнито ](https://support.google.com/chrome/answer/95464?co=GENIE.Platform%3DDesktop&hl=ru)

[Как запустить  Safari в режиме инкогнито ](https://support.apple.com/ru-ru/guide/safari/ibrw1069/mac)

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате Slack.

---
