# Домашнее задание к занятию "3.2. Работа в терминале, лекция 2"
### Цель задания

В результате выполнения этого задания вы ... 

`В этом блоке опиши зачем и почему студенту следует выполнить эту домашнюю работу, какую пользу он извлечет, чему научится. Выполнение задания потенциально должно быть интересно студенту.`

1. ...
2. ...

`Опиши основные учебные цели домашней работы, которые студент сможет реализовать в ходе выполнения задания. Цели лучше работают, когда они прописаны на доступном для студента языке. Цели должны раскрывать основные практические навыки, которые освоит студент при выполнении задания.`

------

### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. ...
2. ...

`Если для выполнения домашнего задания студенту требуется предварительная подготовка необходимых материалов, настройки ПО и т. п., рекомендуется вынести эти этапы в отдельный чеклист. Распиши по пунктам основные предварительные задачи для студента, дай ссылки на необходимые материалы в случае необходимости.`

`Примечание: Данный блок является не обязательным. Если нет в нем необходимости, его можно удалить.`

------

### Инструкция к заданию

1. Создайте .md-файл для ответов на задания в своём репозитории, после выполнения, прикрепите ссылку на него в личном кабинете.
2. Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

------

### Инструменты/ дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. ...
2. ...

`Опиши тезисно инструменты и дополнительные материалы, которые потенциально могут понадобиться студенту в ходе выполнения домашнего задания, дай на них ссылки при необходимости.`

------

## Задание

1. Какого типа команда `cd`? Попробуйте объяснить, почему она именно такого типа: опишите ход своих мыслей, если считаете, что она могла бы быть другого типа.
3. Какая альтернатива без pipe команде `grep <some_string> <some_file> | wc -l`?   

	<details>
	<summary>Подсказка</summary>

	`man grep` поможет в ответе на этот вопрос. 

	</details>
	
	Ознакомьтесь с [документом](http://www.smallo.ruhr.de/award.html) о других подобных некорректных вариантах использования pipe.


3. Какой процесс с PID `1` является родителем для всех процессов в вашей виртуальной машине Ubuntu 20.04?
4. Как будет выглядеть команда, которая перенаправит вывод stderr `ls` на другую сессию терминала?
5. Получится ли одновременно передать команде файл на stdin и вывести ее stdout в другой файл? Приведите работающий пример.
6. Получится ли, находясь в графическом режиме, вывести данные из PTY в какой-либо из эмуляторов TTY? Сможете ли вы наблюдать выводимые данные?
7. Выполните команду `bash 5>&1`. К чему она приведет? Что будет, если вы выполните `echo netology > /proc/$$/fd/5`? Почему так происходит?
8. Получится ли в качестве входного потока для pipe использовать только stderr команды, не потеряв при этом отображение stdout на pty?  
	Напоминаем: по умолчанию через pipe передается только stdout команды слева от `|` на stdin команды справа.
Это можно сделать, поменяв стандартные потоки местами через промежуточный новый дескриптор, который вы научились создавать в предыдущем вопросе.
1. Что выведет команда `cat /proc/$$/environ`? Как еще можно получить аналогичный по содержанию вывод?
1. Используя `man`, опишите что доступно по адресам `/proc/<PID>/cmdline`, `/proc/<PID>/exe`.
1. Узнайте, какую наиболее старшую версию набора инструкций SSE поддерживает ваш процессор с помощью `/proc/cpuinfo`.
1. При открытии нового окна терминала и `vagrant ssh` создается новая сессия и выделяется pty.  
	Это можно подтвердить командой `tty`, которая упоминалась в лекции 3.2.  
	Однако:

    ```bash
	vagrant@netology1:~$ ssh localhost 'tty'
	not a tty
    ```

	Почитайте, почему так происходит, и как изменить поведение.
1. Бывает, что есть необходимость переместить запущенный процесс из одной сессии в другую. Попробуйте сделать это, воспользовавшись `reptyr`. Например, так можно перенести в `screen` процесс, который вы запустили по ошибке в обычной SSH-сессии.
1. `sudo echo string > /root/new_file` не даст выполнить перенаправление под обычным пользователем, так как перенаправлением занимается процесс shell'а, который запущен без `sudo` под вашим пользователем. Для решения данной проблемы можно использовать конструкцию `echo string | sudo tee /root/new_file`. Узнайте? что делает команда `tee` и почему в отличие от `sudo echo` команда с `sudo tee` будет работать.

----

### Правила приема домашнего задания

- В личном кабинете отправлена ссылка на .md файл в вашем репозитории.

-----

### Критерии оценки

Зачет - выполнены все задания, ответы даны в развернутой форме, приложены соответствующие скриншоты и файлы проекта, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики.

На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки. 
 
Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.
Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.
