# Домашнее задание к занятию "3.1. Работа в терминале, лекция 1"

1. Установите средство виртуализации [Oracle VirtualBox](https://www.virtualbox.org/).

1. Установите средство автоматизации [Hashicorp Vagrant](https://www.vagrantup.com/).

1. В вашем основном окружении подготовьте удобный для дальнейшей работы терминал. Можно предложить:

	* iTerm 2 в Mac OS X
	* WSL2 в Windows с Windows Terminal (MobaXterm, Hyper и т.д.)
	* выбрать цветовую схему, размер окна, шрифтов и т.д.
	* почитать о кастомизации PS1/применить при желании.

1. С помощью базового файла конфигурации запустите Ubuntu 20.04 в VirtualBox посредством Vagrant:

	* Создайте директорию, в которой будут храниться конфигурационные файлы Vagrant. В ней выполните `vagrant init`. Замените содержимое Vagrantfile по умолчанию следующим:

		```bash
		Vagrant.configure("2") do |config|
			config.vm.box = "bento/ubuntu-20.04"
		end
		```

	* Выполнение в этой директории `vagrant up` установит провайдер VirtualBox для Vagrant, скачает необходимый образ и запустит виртуальную машину.

	* `vagrant suspend` выключит виртуальную машину с сохранением ее состояния (т.е., при следующем `vagrant up` будут запущены все процессы внутри, которые работали на момент вызова suspend), `vagrant halt` выключит виртуальную машину штатным образом.

1. Ознакомьтесь с графическим интерфейсом VirtualBox, посмотрите как выглядит виртуальная машина, которую создал для вас Vagrant, какие аппаратные ресурсы ей выделены. Какие ресурсы выделены по-умолчанию?

1. Ознакомьтесь с возможностями конфигурации VirtualBox через Vagrantfile: [документация](https://www.vagrantup.com/docs/providers/virtualbox/configuration.html). Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине?

1. Команда `vagrant ssh` из директории, в которой содержится Vagrantfile, позволит вам оказаться внутри виртуальной машины без каких-либо дополнительных настроек. Попрактикуйтесь в выполнении обсуждаемых команд в терминале Ubuntu.

1. Ознакомиться с разделами `man bash`, почитать о настройках самого bash:
    * какой переменной можно задать длину журнала `history`, и на какой строчке manual это описывается?
    * что делает директива `ignoreboth` в bash?
1. В каких сценариях использования применимы скобки `{}` и на какой строчке `man bash` это описано?
1. Основываясь на предыдущем вопросе, как создать однократным вызовом `touch` 100000 файлов? А получилось ли создать 300000?
1. В man bash поищите по `/\[\[`. Что делает конструкция `[[ -d /tmp ]]`
1. Основываясь на знаниях о просмотре текущих (например, PATH) и установке новых переменных; командах, которые мы рассматривали, добейтесь в выводе type -a bash в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке:

	```bash
	bash is /tmp/new_path_directory/bash
	bash is /usr/local/bin/bash
	bash is /bin/bash
	```

	(прочие строки могут отличаться содержимым и порядком)

1. Чем отличается планирование команд с помощью `batch` и `at`?

1. Завершите работу виртуальной машины чтобы не расходовать ресурсы компьютера и/или батарею ноутбука.
